# Walterlv Terminal

名字还没取。等做好了能用了再取名字吧！

## 蓝图

### 界面

1. 标签页和分栏
    - 用户可以在终端中打开多个标签页，每个标签页可以分栏显示多个终端。
    - 通过拖拽标签页，用户可以调整标签页的顺序，也可以将标签页拖成分栏。暂不支持多窗口。

### 特色功能

1. 自动设置的安全连接
    - 首次使用密码成功登录后，如果用户同意，将自动生成公私钥对，然后将公钥上传到服务器，后续登录时使用私钥登录。
2. 使用主密码保护连接
    - 在此终端中新建的 SSH 配置，如果用户要求保存密码或私钥，将使用主密码加密保存。后续启动终端并试图连接已加密的配置时，将要求输入主密码解密。
3. 自动文件夹同步
    - 允许用户指定一个本地文件夹（允许路径不存在）与 SSH 远程文件夹（允许路径不存在）同步，在 SSH 连接期间将自动同步文件夹。对于每一个 SSH 配置，都有一个同步文件夹列表。文件同步使用 SFTP 实现。
    - 允许设置同步方向：本地到远程、远程到本地。如果反向出现了文件更改，将给用户一个可以将文件反向同步回来的快速操作。暂不支持双向同步。
    - 同步中自动发现可执行文件（通过文件头），并在同步后自动设置远程可执行权限。
    - 界面上会显示所有的同步文件夹列表，并对每组同步直观显示其同步状态（同步中、已同步、路径不存在、同步失败、存在反向更改等）。
4. 首次连接指引
    - 试图连接到未开启 SSH 服务的主机（即所输入的主机地址无法连接）时，将给出一个指引，告诉用户如何在目标主机上开启 SSH 服务。
5. 跨机器的配置
    - 面对新的 SSH 主机，用户可以选择从已有的 SSH 配置中复制配置，然后在新主机中重演初始化配置，使其快速适配自己的操作习惯。（例如公钥、同步文件夹、命令组等）
6. 模板化的命令组
    - 预设一系列常用的模板命令组，用户可直接执行，无需手动输入；并且在执行过程中，用户可以观看到命令的执行过程，以及命令的输出，方便学习这些命令。
    - 预设一些常用命令的教程，用户在使用对应命令时，会自动显示这些命令的常用参数解释和用法示例。
    - 所有预设的模板命令组和命令教程在 GitHub 上以单独的仓库维护，用户可以通过提交 PR 来增加新的命令组和命令教程。
    - 用户可添加自己的 Git 仓库，以获取自己的模板命令组和命令教程。
    - 用户可在终端中添加自己的命令组和命令教程。
    - 用户可将自己常用的模板命令组和命令教程加入收藏夹，以便快速查看和执行。
    - 对于用户已输入的命令，用户可查看此命令所对应的教程。
7. 后台快速命令
    - 当有多个标签页打开时，通常用户是主用一个辅用其他。可以将其他标签页里反复执行的命令设置为快速后台命令，这样当用户在主标签页中工作时，可以在拥有快速后台命令的标签页上看到快速命令执行按钮，点击或快捷键即可执行。执行过程中可通过小窗预览命令执行过程和输出，执行完成或失败后有明显的提示。这样，用户便可以几乎全程不打开其他标签页，就可以完成大部分工作。
8. 连接任意主机
    - 可以做一个用于在远程主机上运行的程序，一旦运行起来，即便不使用 SSH 连接，也可以在本终端中使用全部功能。这样，无论是未开启 SSH 服务的 Linux 主机，还是随便的 Windows 主机、Mac 主机，都可以使用本终端。
9. AI
    - 用户点击 AI 解读按钮，可对已执行的或正在键入的命令进行解读，给出命令的解释、用法示例、常见错误等。
    - 用户输入命令的过程中，AI 可以给出命令的自动补全建议。
    - 用户点击 AI 命令按钮，可将命令输入框变为自然语言输入框，用户可以输入自然语言，AI 将其翻译为命令，并给出解释。用户确认后即可执行命令。
